1. 사이클-일관성 손실 : 갔다가 돌아오기
: 예를 들어 여름 사진(도메인 A)에서 겨울 사진(도메인 B)으로 변환하고 다시 여름 사진(도메인 A)로 변환한다. 사이클을 구성했기 때문에 이상적으로는 원래 사진과 재구성된 사진은 동일할 것이다. 하지만 두 사진이 동일하지 않다면 픽셀 수준에서 이 손실을 측정하여 CycleGAN의 첫번째 손실인 사이클-일관성 손실을 구한다.

2. 적대 손실
: 생성자 G(A->B)의 모든 변환은 이에 해당하는 판별자 D(B)가 있고 G(B->A)는 D(A)가 있다. D(A)가 도메인 A로 변환할 때 진짜 사진처럼 보이는지 항상 테스트한다고 생각할 수 있다. D(B)는 그 반대로 사용된다.
: 이전 구조와 같은 아이디어지만 이제는 G(A->B), G(B->A)의 손실이 두 개이므로 판별자도 두개이다. 여름사진에서 진짜처럼 보이는 겨울사진으로 변환하는 것뿐만 아니라 변환된 겨울사진을 진짜처럼 보이는 여름사진으로 재구성해야 한다. 이것이 CycleGAN의 핵심이며 따라서 적대 손실이 두 번 등장한다.

※ 사이클의 첫 번째 판별자가 특히 중요하다. 제대로 판별하지 못한다면 잡음이 생기고 GAN이 재구성할 것을 외워버린다.

3. 동일성 손실
: B에 있는 이미지와 G(A->B)간의 차이와 A에 있는 이미지와 G(B->A)간의 차이를 구한다.

[ 생성자 만들기 ] 
- 인코더에는 일반적인 합성곱 층을 사용한다.
- 정보가 네트워크를 쉽게 통과하도록 인코더의 합성곱 층에서 스킵 연결(skip connection)을 만든다. 그림에서 D0~D3와 U1~U4 사이에 직선을 긋고 색으로 구분해 스킵 연결을 나타낸다. 디코더에 있는 블럭의 절반이 이 스킵 연결에서 온다.(특성 맵의 수가 두 배가 된다.)
- 디코더는 업샘플링 층과 마지막에 합성곱 층을 사용하여 이미지를 원본 이미지와 동일한 크기로 만든다.